穿防护用品流程一用物准备准备一次性帽子
医用防护口罩
防护服
护目镜或面平鞋套
靴套
手套及穿衣镜
选择合适型号
检查有效期及是否符合质量标准
二守卫生
按照国家医务人员守卫生规范的要求
进行守卫生
取适量造液或手消毒剂均匀涂抹
双手按规范揉搓
三带医用防护口罩检查有效期及外包装密闭性
打开口罩
一检查口罩有无破损
系带是否牢固
二口罩罩住口鼻及下巴
贴合面部
佩戴好头戴
调教至舒适位置
三塑鼻夹
将双手指尖放在金属鼻夹上
从中间位置开始
用手指向内按鼻夹
并分别向两侧移动和按压
根据鼻梁的形状塑造鼻夹
四检查口罩密合性
双手捂住口罩
快速呼气或吸气
应感觉口罩略微有鼓起或塌陷
若鼻家附近有漏气
应重新塑鼻夹
若漏气位于四周
应调整系带及塑鼻夹
调整到不漏气为止
四戴帽子
将帽子由讹钱置于脑后
照与头部
避免头发外露
五戴内层手套
检查有效期及外包装密闭性
打开手套包装
检查手套是否漏气
佩戴手套
六穿防护服
选择合适型号防护服
查看有效期及密闭性
打开防护服检查有无破损
一将拉链拉至底端
防护服不能触及地面
先穿下衣再穿上衣
戴帽子
拉上拉链密封拉链口
注意防护服的颈部不能遮挡
医用防护口罩
带护目镜或防护面屏
佩戴前检查有无破损
系带是否牢固
将护目镜或防护面屏置于眼部或头部合适部位
调节舒适度
并检查有无待劳
八带外层手套检查有效期及外包装密闭性
打开手套包装
检查手套是否漏气
佩戴手套
戴手套时
把防护服袖口完全包裹
九穿内层鞋套
穿靴套
整理至防护服库筒内
十守卫生
11检查穿戴完整性
活动下蹲检查防护服的延展性
二
脱防护用品流程原则
脱防护用品处设置穿衣镜
脱防护服时动作尽量轻柔熟练
进入依托间一守卫生
二摘护目镜或防护面屏
一双手拉侧方系带
将护目镜或防护面屏轻轻摘下
二可复用物品放入指定专用回收容器中
一次性物品则投入医疗废物容器中
三脱防护服
外层靴套
外层手套
一解开密封胶条
拉开拉链
向上提拉翻帽脱离头部
二双手从后方由上向下脱防护服
边脱边卷污染面向里
直至连同靴套
外层手套全部脱下
三脱去的防护服投入医疗废物容器中
四守卫生
进入二脱间
一脱内层鞋套
投入医疗废物容器中
脱内层手套投入医疗废物容器中
三守卫生
四摘一次性帽子
投入医疗废物容器中
五摘医用防护口罩
不要接触口罩
前面污染面
先解开下面的系带
再解开上面的系带
用手紧捏住口罩的系带
丢至医疗废物容器中
六守卫生
七带一次性医用外科口罩